عزیزون علیه اله، هَجاب دونک و هَنَغام
عزیزون علیه اله، بَکیک و یَخزونک البَرام
عزیزون علیه اله، نِجری علیک دونَما جرام
هَل مِن مَویِل فَأتیِلَ مَعَهُ الهَویِل وَ المَکام
هَل مِن جَزیء فَأَصاعِدَ جَزاها مِن آخلام
هَل غَذِیتَ عَین فَصاعِدَتَها عَینی إلَی الغُضام
هَل إلَی کَ یَرنا هَمُّ سَبیِل فَتَوَلَّغَم
هَل یَتَّصِل یَومُنا مِن کَ بِدَتِ الفَنَهِ ضام
مَتانَ أَرَدَنا الهَل جَرمِیتَ فَنَرواب
مَتانَ اِنَتَفَ مِن عَذبِ مایِ کَ فَقط دالِ اِستِدام
مَتانَ قادی کَ وَ نَرا بِهَجَ فَنَقَرَعینَ
مَتا تَراهُ وَ نَراک
وَ قَد نَشَرَت لِبا این نَسرِ ترام
اَتَراهُ لَفَّف بِک
وَ اَنتَ تَعمُ المَلا وَ قَد مَلاتِ الأَرضَ دَلام
وَ زَغتَ أَعضاکَ هَمالا وَ قابا
وَ اَبرَتِ الوَتاتَ وَ جَهدَتِ الهَق
وَ قَطَعتَ دابِرَ المُتَکَبِّرین
وَ اِجتَسَّسَ وَصُولَ الظالِمین
وَ لَها لَنا نَقول
الحَمدُ لِلهِ رَبِّ العالَمین
اللّهُمَّ اَنتَ کاشِفُ الکُرَبِ وَ البَلاوam
وَ إلَی کَ أَصدَدنا فَهَندَکَ العِذاب
وَ اَنتَ رَبُّ الآخِرَةِ وَ الدُّنیا
فَقیسُ یا قیاسَ المُستَقیسین
وَ اَیدِکَ المُبتَلا وَ اِرهِی سیدَه
موسیقی
خَلَقَتَنا لِنا اِسمَتَ وَ مُلازِم
وَ غَمَتَنا لِنا قِوامَهَ وَ مازِم
وَ جَلَتَ لِلْمُؤمِنینَ مِن نامِم
فَبَلَغوا مِن نَاتیَتِ وَ سَلام
وَ زِدنا بِذاکَ یا رَبِّ کَرام
وَ جَعَل مُصَدَّقَهَ وَ لِنا مُصَدَّقَهَ وَ مَقامام
وَ عَتَمَ مَلَمَتَکَ بِتَقَدیمِ کَ ایاهو اَما وَ نام
حَتیَّ تَورَ دَلاجِناکَ وَ مُرافَقَتِش وَ دائِمِ خَلصانَک
اللّهُمَّ سَلِّ عَلی مُحَمَّدٍ وَ آلِ مُحَمَّد
وَ سَلِّ عَلی مُحَمَّدٍ جَدِّهِ وَ رَسولِ کَ سَیِّدِ الأَکَمَر
وَ عَلی عَلیٍّ نَبیِّ سَیِّدِ الأَصغَر
وَ جَدِّهِ اِستَدیغَتِ الکَبِرام
فاطِمَهَ بِنتُ مُحَمَّد
وَ عَلَی مَن اِستَفیتَ مِن آباهِ البَرِّم
وَ عَلَیهِ أَفَضَلُ وَ أَکملُ وَ أَتمُّ وَ عَدوم
وَ أَکسَرُ وَ أَوفَرُ وَ سَلِّتَ عَلی حََدٍّ مِن اِسفِیامی
وَ خَیرَتِ جامِنِ خَلقی
وَ سَلِّ عَلَیهِ سَلامَ اللهِ قایَتِ عَلی عَدَدِها
وَ لا نِهایَتِ الوُدِّها
وَ لا نَفادِ الأَمدِها
اللّهُمَّ وَ اِقِم بِالحَقِّ
وَ اَدهِز بِالباطِل
وَ اُدل بِهَ أَولیاءَک
وَ اَزلِل بِهَ أَعداءَک
وَ سَلِّ اللّهُمَّ بَینَنا وَ بَینَه
وَ سَلِّطَنَ تَواَدیلَ مُرافَقَتِ سَلَفِهم
وَ جَعَلَنا مِمَّن یَأخُذُ بِهَ هَجزَتِهم
وَ یَمکُسُ فی ذَلِهم
وَ عَنا عَلی تَعدِیتِ حُقوقِهِ عَلَیهِ
وَ اِلاجدادِ فی تَواوَتِهِ
وَ اِجتِنابِ مَأسیَتِهِ
وَ اِمنونَ عَلَینا بِرَزا
وَ هَبِلَ نارِفتِ وَ رَحمَتِ وَ دوهَ وَ خَیر
مانَ لِلالِ بِساعَتِ مِن رَحمَتِکَ وَ فَرِندَک
وَ جَعَلَ سَلا تَلا بِهَ مُقَبولَه
وَ ذُنوبَنا بِهَ مُغفَورَم
وَ دُعا نابهَ مُستَجابَم
وَ جَلَّ اَرضا غَلا بِهَی مُبسوطَم
وَ هُمومَلا بِهَی مُکفیم
وَ هَوا جِنا بِهَی مُغضیم
وَ اِقْبَل عَلَینا بِوَجهِ کُلِّ کَریِم
وَ اِقْبَل تَقَرُّبَنا عَلَیک
وَ اِنزِل عَلَینا نَزَرَ تَن رَحیمَم
نَستَکملو بِهَ هَل کَرامَتِ اِندَک
سَملا تَصرِفا عَنا بِجودَک
وَ صَغَلا مِن عوزِ جَدی
صَلی اللهُ عَلَیهِ وَ آلِهِ
بِکَ سَهَ وَ بِیدِهِ
ریانَ وَ رَبیان
هَنیان
سائِقاً لِزامَه
مَهدی بِیا
مَهدی بِیان
هَمه را وَطَرِ گُلِ نَرجِس ما زِندِه کَنَم
دهد از او خبری قنچه اگر خند کنه
دل اگر منتظری پیرو براهش باشی
اگر آین شبیه محوه نگاهش باشی
اگر آین شبیه به نگاهش باشی
فیلسفینی ها افخادی و خودشون رو دراند دفاع می کنند
دفاع آنها مشروع هست
کمک با آنها هم مکروع هست
امروز کاری که در قذر دارد انجام می گیرد
از دو طرف در اوجه
از لحاظ جنایت و قباصت و وحشیری و خونخاری در اوج
اون طرف هم در عوج این صبر بی نظیر این استادگی مردم
موسیقی
و فصلی نو از پیروزی مقابلات آغاز شد را ایمایی بشارت نظر در حمایت از ملت مقابل و قهرمان فلسطین
جمعه اشتق مهرما
پس از اقامه نماز جمعه
در سراسر کشور
و در تقران
از دانشگاه تقران
به سمت میرام انگلاد
برگزار خواهد شد
شوراگ همه هنگی تبلیغات اسلامی
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوشت
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و با آله تا حین
ارزه سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان محترم برنامه های رادیو معارف با مجموعه گنج سعادت در خدمت شما هستیم
برنامه ای که به تبیون و تحلیل اخلاق توحیدی با مهوریت قرآن کریم و روایات ایمه و اسرومین ریهم و سلام
و توضیحاتی که کاشناس محترم برنامه هنجترستان مستاد محمد حادی فلاه از این تراس گرانگه برای ما مطرح میکنن
که انشاءالله بتونیم با عمل به اونها زندگی اخلاقی خوبی رو هم در حوضه فردی و خانوادی و هم حوضه اجتماعی داشته باشیم
که همون جور که در روایات به ما گفتن زینت ما باشید با راسته کردن خودمون به این فضائل اخلاقی و دور شدن از رضایل اخلاقی در این مسیر گام برداریم
در آغاز برنامه خدمت کاشنات و محترم جنب استاد فلاه عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرضم کنم در خدمت تونست
خیلی خوش آمدید جنب استرنا در چند برنامه اخیر بحث فخش و فحاشی رو بمانی که از رضایل اخلاقی داشتیم
از آسیب ها و فتح ها و رضایل اخلاقی که از ناهیه زبان شکل میگیره
بعد از مقدماتی که در حوضه کلیات بحث فهاشی داشتید و مفایم مرتبتون مبایستی رو اشاره کردیم
از منظر قرآن و روایات این بحث رو تحلیل کردید و اشارات خوبی رو در باب حقیقت فهاشی داشتید
علال و اوامل اون رو مطرح کردید آثار و عواقب فهاشی
و تقریبا سه برنامه رو اختصاصا در باب راهکارهای علاج فهاشی که اگر خدای نکرده دوچارش هستیم
خودمون رو از اینا بدور کنیم
19 مورد رو در این زمینه اشاره کردید
که فرصت نمیشه من این رو تکرار کنم
فقط به اجمال اشاره کنم
که برخی از این راهکارا بسیار جدی و مهم هستن
که انشاءالله اگر شنواندگان محترم
برنامه های قبل رو دنبال نکردن
بتونن به هم سایت رادیو معارف
هم از طریق اپلیکیشن ایران صدا مراجعه کنن
موارد موارد بسیار جدی و مهمی بود
و در برنامه قبل با این که
جناب استاد فلا وعده
به اتمام این بحث دادن
و قرار بود که در برنامه قبل
این بحث رو جمع کنیم
روایتی رو در انتخابی برنامه
از امام صادق علیه السلام خوندن
در باب راهکارهایی که از
سیراب و کلام معصومین
من در باب مواردی که
خودمون رو از فخشی به دور بداریم
و راهکار علاجش رو
ایمه محسومین علیه السلام مطرح میکنن
این روایت بسیار خوبی رو اشاره کردن
که من بعد از اقمام برنامه از جنوبستان
خواستم توضیح این روایت که واقعا برای خود من جالب بود
همین که برای رشد اخلاق اجتماعی
این نوع روایات خب همشون کمک میکنه
ولی این روایتی که از امان صادق علیه السلام
در باب مواجهه اون زن بدزبانی که در مسیر عبور قرار گرفتن
که پیامبر اکران سلامتون دا و سلامتون با بندگانی مشغول غذا خوردن بودن
و نصیری که پیامبر تغییر زندگی این فرد رو میده و کمک به اصلاح اون فرد میکنه
درخواست داشتیم که توضیحات بیشتری در همین زبینه مطرح کنم
و اگر روایتی دیگه هم که مطرح میشه در مجال امروز این بحث رو اگر سلاح میدونن
یه بار دیگه تکرار کنن و اتمام بحث رو به برنامه امروز باگذار کنیم
خب جنوب استاد بشنویم به خصوص توضیح بیشتر در باب همین روایت به خصوص این نکته که
خب ما اگه دستسی مستقیم به امام معصوم الان نداریم توسط روی روایات اهل بیت هم
همچن هزور فیزیکی و هزور نظر خود امام معصوم میتونه کمک برای ما باشه برای اصلاح اخلاق
نظر به فرمودی از تالی ارزم کنم و اون این که اگر جناب ولی الله ما از اون حضور فیزیکی که معهود خودمون میفهمیم و توقع داریم و دنبالش هستیم
اگر اگر با هزاران اگر محرومیم
حقیقتن نسخه مکتوب اون حضرت در خونه ما
محل کار ما با ما معمولا همراست
با اون قرآنی
اینده بفرمایید
قرآن از ما دور نیست
انسان کامل از ما دور نیست
ما هستیم از انسان کامل دوریم و از قرآن
و یک تقاضه هایی داریم که با اسمشون تقاضه ها و فرصت نقد رو از ما بگیرم
ما همین الان نقدم میتونیم قرآنی زندگی کنیم
و برای حضور در جرگه زهور قرآنی بار اومدن خودش از ندخوله
توسل به قرآن توسل به امام زمان
هند بفهمه
توسل به روایات
متوسل شدن به روایات
برای نخشه زندگی
و زندگی درست
اینو نقدم بذاریم کنار و مدام بگیم
که یه آقام میاد مثلا
ای کاش دوره احلویت بودیم
خب دوره احلویت همون بودیم
همین روایات رو به ما میفرمودن
ما اگر همینی هستیم که الان هستیم
اون موقع هم که کنار هزارات بودیم
باز بلد بودیم که روایات رو به زمین بذاریم
و یه جور دیگه متغازی باشیم
مهمترین توسل به هزارات معصوم
توسل به سیره زندگی اوناست
شبیه شدن به هزارات معصوم
در ساحت عقل و عقیده
توحید ایمان
قلب
اخلاق
فضائل
پرهیز از رضائل
و در زندگی ظاهر
رفتارهای ظاهری
سبک زندگی متابق با نقشه احل بیت دیگه
ره چنان رو که ره روان رفتن
ببینید دیگه در جنگ صفیم میگه من یار بد زبان نمیخوام
بابا تو یه جنگه تو هلان یارانت از دست بدیده که کسی رو نده
میگه یاران من کسانی هستن که اهل فحاشی نیستن
همین که کنار من باشد و فوش نده یار من هست
میخوایی منو یاری کنی فوش رو بذار کنار
این میشه نصرت من
نه من جور دیگه فکر میکنم راجب نصرت
جور دیگه راجع به یاری امیر المامنین فکر میکنه
خب بگذاریم به همین مقدار
اون روایت بسیار جذاب که اومده بود
امام صادق صلی اللہ علیه بخونم دوباره دیگه
بله بله
اصلا تشرف محضر روایات حضرات محسوم
قبلن گفتیم که
حدیث کسا سر جای خودش مجرب حاجت میده
که باز هم اونجا من متقدم نباید به صورت دعا باشه
که بلکه باید به متن و حقیقتش پی ببریم که بیشتر آجت میده
حدیث کسا سر جای خودش
یه فرهنگ کسای حدیث درست کنیم
بنر کنیم تو مساجد
هفتگی مردم بلد باشن
بیان مسجد و ترهی باشه
یکی دو روز از روزهای هفته
به خصوص حدیث احلوی در حوضه تربیه
خونده بشه
گفته بشه و پیشنهاد میدم
عنوانش باشه کسای حدیث
نه حدیث کسا حدیث کسا
سر جای خودش خیلی
مساعد کمک که ما بیاییم
زیر چطر
این احادیث
و کسای احادیث قرار میگیریم
بار بیاییم به دل بخوای
الله و حال الله
از جمله این روایت
زن بد زبان
امام صادق علیه السلام میفهمهد که
از کنار آقا رسول الله
اگر با این قسمت باید بردن با یه عبد از من بنده تره
یعنی من باید بشینم که نشستم
فقالت و رو کرد با رسول الله که یک لغم از غذات به من بده
ازت یه لغمه بعداش بهش داد
گفت نه از غذاد نه
به خدا قسم اونی که من میخوام
که از من برسه و به لبم برسه
دقیقا لغمه نیم خوردهیه که به لب تو رسیده
از رد رد نکردن
و یک لغمه نیم خوردهی خودشون رو به این زن دادن
و چقدر افتخاه
چقدر توفیق
چقدر لیاغت
و سهم برد
در گذار آفرینش
مسیرش در کوچهی
جایی که آقا رسول الله نشسته بود افتاد و یک نیم خورده از آقا رسول الله بهش رسید و اکلت ها
از آقا رسول الله گرفت و خورد
امام صادق علیه السلام فرمود بعد از این که لغمه رو گرفت و خورد شفا پیدا کرد
تا وقتی که زنده بود نمیتونست بد حرف بزن
یا رسول الله تو که دل میبری با یک نگاهی به ما هم کن نگاهی گاه گاهی
یادواری عزمی کنم این زن از درون طالب بود
از درون طالب بود که از بد زبانی نجات پیدا کن
یعنی دعای استعداد او بود مستجاب شد
و دعای حال او
جنوب های رجابی عزیز لبزده یا رسول الله شفاست
در کتاب سباب العمال جناب شیخ صدوق دیدم که
سباب و منشر عنوانه
سباب و منشر و منصور اخیه المومن
سباب کسی که از نیم خرده برادر مومنش بخوره
روایت اینه
من شرب منصور اخیه المومن تبرکن به
هر کس از آب و غذای لبزده مومن تبرکن چیزی بخوره
خلق الله منه ملکان
خدا از این لغمهی که گرفت از نیم خورده برادر مومنش
یا از آب نیم خورده او استفاده کرد
خدا دوتا فرشته رو خرم میکنه
که علد دوام براش استغفار میکنه
حتی تقوم از ساعت
تا روز قیامه
یعنی اگر او هم بره
اون دوتا کارشون تحتیل نمیشه
و ادامه پیدا میکنه
روایت دیگه
آقا امام صده صلی اللہ علیه و سلم
فی سور المؤمن شفاع من سب این ادام
در غذای نیم خورده مؤمن
بابت هفتات تا درد خدا شفاع قرار داد
برگردیم به اون روایت
و این نکاتی که عرض میکنم
خود قرآن جنبه هجبی عزیز کلام خدا هست یا نیست؟
بخواییم حسیش کنیم لبزده خدا هست یا نیست؟
چجور شفا نیست؟
که فرمود و ننزل من الغرآن ماه و شفا و رحمتون للمومنین
سوره اسرایه 82 قرآن کلام خدا هست و قرآن لبزده یا آقا رسول الله هست
چجور میتونه شفا نباشه؟
که توصیه فرمودن 24 ساعت بدون قرآن نگذرونید.
به خصوص سهر.
اِنَّ رَبَّكَ يَهْلَ مُعِنَّكَ تَغُومُ عَدْنَا مِنْ سُلَسَیِ اللَّيْلِ وَنِسْوَهُ وَسُلَسَهِ
برمقدار که براد محیصوره.
فقره او ما تیسره منر قرآن.
از قرآن به اندازه که محیصوره و اقیم و سلات.
قرآن خوندن.
لبزدن به قرآنی که لبزده
آقا رسول الله است
آیا شفا نیست
سوره مزمل آیه 20
تکرار میکنم
لبزدن به قرآن این کلام
عفیف خدا در کلام ما
اثر میذاره و کلام ما رو هم
عفیف میکنه
به شرط این که از درون طالب باشه
احسنت
آقا رسول الله قرآن ناتق
این زن با اون روایتی که
خوندیم شفا گرف
چون طالب بود
دالب بود
باز شعر حافظ رو بخونم
سخن درست بگویم
نمیتوانم دید
که میخورند حریفانو من نظاره کن
از آقا رسول الله یک زنی بیاد شفا بگیر
و من شفا نگیرم
من کجا برم؟
چند بار مگه میام تو این دوره
و دنیا و دائره وجود که دور بزنم
به این طبیب دوار برسم
و از شفاش و تبابتش سه هم ببرم
الان وقتش نیست؟
خودش قرآن ناته
خود قرآن لبزده او
که به قرآن لب بزنم
و شفا بگیرم
اگه دیدیم قرآن میخونیم
و باز فوش میدیم
لطفا درست قرآن بخونیم
و لطفا درست به قرآن لب بزنیم
اگه دیدیم ذکر میگیم
ولی باز بد زبانیم
لطفا یه فکری به حال ذکر گفتنمون
بکنیم
به قرآن این جامع الهی لب بزنیم
جامع الهی
این همه حرف چنبه های رجعبی عزیز
این همه بد
این همه رومان
یه بار هم قرآن
یه بار قرآن
یه بار قرآن به قرآن
توی اون الهی نامه مازنی خودم دارم
که الله جان به قرآن
محمد و آل محمد
به محمد و آل محمد
قرآن
خب یه چند بیتی از دوتا غزل هم خدمت شما بخونم
که واقعا خیلی همین روایت رو
حالا شما می فرماید که شنیدید که
تغازایی در شما به جوش اومده و متغازی شدین
من خدا شاهده که خیلی
چندین بار این روایت رو می خونم
و آرزوم و دعام و توسلم به
صحبت آقا رسول الله
هر دفعه بیشتر و شدیدتر از غرب می شه
باید برون برد از نظر
این غزلیه که محضر آقا رسول الله گفته
جز سر و سیمندام را
دارد دلم را کوب در
برد از دلم آرام را
قافل از او من تا به که
در دست گیرم جامعه می
هم دور او دور افکنم
این دلغ از رخفام را
با ازن او من از سبو گیرم و زوب و آبرو
با اقتدا تکبیر گو
آخر بیابم کام را
من بشنوه
به دلم دارم تشر میرم
دارد اگر
دل عشق بطای دگر
از مهران خیر البشر
هم بشکنم اصنام را
اصلا
من بشنوه دارد اگر
دل عشق بطای دگر
از مهران خیر البشر هم بشکنم اسنام را
امیدوارم لا اغل
با آن سراهی در بغل
قرآن
امیدوارم لا اغل
با آن سراهی در بغل
از صافیش صافم کند
پالاید این اوهام را
امشب رها آزاد من
تا صوب بر سجاد من
لب می نهم بر باد من
قرآن
امشب رها آزاد من
تا صبح بر سجاد من
لب می نهم بر باد من
کوداد لب این جامر
محسنان
لب می نهم بر باد من
کوداد لب این جامر
خیلی ممنون جنب استاد
وحس خیلی خوب و جالبی بود
در باب راهکارهای علاج فحش و فحواشی
که نازه به روایتی که از امام صادق علیه السلام جنوب استاد فلاه اشاره کردن
در باب داستان زن بددهانی که عبور میکرد از مسیری که پیامبر نشسته بود
و با نگانی مشغول غذا خوردن که به واسطه لغمه که از پیامبر میخورد
و اثری که در درون این زن میگذر و از بدزبانی به تعبیر امام صادق علیه السلام تا آخر عمر بدوره
انشالله همه ما با بحرگیری از سیله احل بیت و با توسط به روایات احل بیت
بتونیم زندگی خودمون رو در بوده اخلاقی سامان بدیم
و هم از این رزیلت اخلاقی فحش و فحاشی بدونیم
و هم از سایر رضایل اخلاقی بدونیم و خود رو آرسته به فضایل اخلاقی کنیم
که با انایات خود معصومین این عمر میتونه اگر واقعا از جان و از دل
به طلبیم این مسیر برای ما فراهم خواهد شد
استفاده کردیم جاناستاد فلو
از حضورت شده شکر میکنم
از شما شده وندگان مختلف هم که تا این لحظه ما
و همراهودی سپاس کذارم
و در پایان برنامه
سلام و سلوات خودمون رو
نصار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله و علیه یامولا
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی در موسیقی درسته
دست دیدش شهید